---
title: Объективная и непротиворечивая шкала качества текстов
draft: false
tags: 
updated: 2024-02-12
автор:
---

Очень сложно давать оценки книгам, особенно тогда, когда ты сама страдаешь графоманией.

Что лучше: _Букварь_ или _Дон Кихот_? _Анна Каренина_ или _120 дней Содома_? _Дядя Степа_ или _Лунный посевной календарь на 2024 год_? Как сравнить две книги, если одна из них скучна до зубного скрежета, но помогла починить септик, а вторая была прочитана за один присест, но ее даже в метро доставать стыдно?

Рассуждая над этим важнейшим вопросом современной мысли (моей, почти что единственной, мысли), я разработала, апробировала и запатентовала Объективную и непротиворечивую шкалу качества текстов. Шкала настолько объективна и не противоречит себе, что позволяет сравнивать между собой художественные и не художественные тексты, любые культпродукты, как то: компьютерные игры, музыкальные произведения, и т. п., а также сорта вин.

Для тех, кому лень читать далее: я рекомендую книги с рейтингом от 7 включительно и выше (или от 6 включительно и выше, если вы из тех простоватых, но искренних людей, которые втихаря почитывают Стефани Майер и Сорокина).

### 10/10 #шедевр  
Эта книга существует вне времени и пространства, потому что в ней содержится сакральное знание, которое невозможно передать другими средствами, выразить в других жанрах. Эта книга — либо катарсическая, либо может выступать в качестве настольной. Потенциал перечитывания — неограниченный.  
(Вышесказанное не гарантирует, что 100% населения ее оценят, но те, кто не оценят, в моем доме не получат к кофе сливок).  

### 9/10 #великолепно
Эта книга очень хороша, но не шедевр. Многим она покажется резкой, либо сложной, либо скучной. Возможно, она нацелена на людей в определенном эмоциональном состоянии или узких профессионалов или эстетов. Другими словами, это книга не для всех, но это _великолепная_ книга. Потенциал перечитывания - высокий.  

### 8/10 #отлично  
_Отличную_ книгу от великолепной отличает ее потенциал перечитывания. Возможно, это самая увлекательная, перевернувшая жизнь, исправившая осанку и разгладившая поры книга, но вы не будете ее перечитывать. По крайней мере, в ближайшие лет пять.

### 7/10 #хорошо  
Книга, которую смело можно брать в отпуск. Если это художественная литература, то увлекательная, мастерски написанная, и не претендующая на высокие смыслы, но это и _хорошо_. Если это нехудожественная литература, то она выполняет свою функцию - ни больше, ни меньше, но это и _хорошо._

### 6/10 #guilty_pleasure  
Книга, которую можно несмело брать в пляжный отпуск. Получите ли вы удовольствие от прочтения, зависит от вашей пресыщенности, искушенности, требовательности и качества коктейлей в баре.  

### 5/10 #посредственно  
Вопиющая посредственность. Книга, которую вроде и поругать не за что, но и похвалить не за что. Может красиво смотреться на полке, если цвет обложки сочетается с интерьером.  

### 4/10 #пустая_трата_времени  
Книги стоят дорого, время — бесценно, зачем их тратить на подобную ерунду — неясно.

### 3/10 #очень_плохо  
У этой книги был потенциал. Потенциал реализован не был. И это гораздо обиднее, нежели потенциала не было вовсе.  

### 2/10 #тихий_ужас  
Либо это так плохо, что хорошо, либо возмутительная, вопиющая халтура автора, редактора, корректора. По итогам чтения хочется либо ввести в стране цензуру, либо раструбить на каждом углу о том, как это было плохо, чтобы не страдать в одиночестве.  

### 1/10 #это_не_стоило_издавать  
Никто, нигде и никогда не сможет извлечь из этой книги ничего: ни пользы, ни удовольствия, ни морального удовлетворения. Даже гореть она будет чадя и смрадя.


